PRIMA DI PARTIRE IN QUINTA:
* E' necessario fare un bozza di cosa voglio fare sapendo comunque che dovrò modificarla strada facendo.
** Che cosa deve fare l'applicazione?
** Non incaponirsi sui dettagli, li si vedranno strada facendo, questo vale anche per le voci a seguire!

USE CASES
* Mettere giù dei casi d'uso di alto livello.
** Come le varie entità useranno l'applicazione: acquirente, venditore, ...

PAGE FLOW
* Fare un disegno del flusso di navigazione tra le pagine pricipali.

DATA
* Capire con che tipo di dati avremo a che fare. Non è uno schema di classi e non si parla di database, tabelle o chiavi.

PRODUCT OWNER
* Fare vedere il tutto al cliente oppure disegnarli insieme a lui.
