Windows
Per installere Ruby utilizzare i download del sito:
http://rubyinstaller.org/

Per gestire più interpreti Ruby sulla stessa macchina usare pik:
https://github.com/vertiginous/pik/downloads

Se voglio installare gemme che hanno codice C nativo, mi servirà anche un ambiente di sviluppo C sulla macchina e
bisogna scaricare il Pik development kit.

Linux
La cosa migliore è installare RVM (Ruby Version Manager) che permette di avere installazioni multiple di Ruby sulla
stessa macchina.
sudo apt-get update
sudo apt-get install curl
curl -L https://get.rvm.io | bash -s stable
In questo modo RVM viene istallata in una directory .rvm sotto la directory home.

Poi devo unire RVM al mio ambiente.
Per fare questo devo guardare il file ~/bashrc e aggiungere in fondo:
source $HOME/.rvm/script/rvm
Poi devo aprire un nuovo terminare per fargli caricare il file e posso scrivere per esempio
rvm help

A questo punto posso installare Ruby tramite rvm ma prima è meglio installare delle librerie:
rvm autolibs packages

Poi possiamo installre Ruby:
rvm install 2.0.0 (scarica e lo compila. Inoltre si scarica cnhe irb, RDoc, RubyGems,...)
A questo punto
rvm use 2.0.0
ruby -v (controllo)

Se voglio importare l'utilizzo di Ruby di default
ruby use --default 2.0.0

Se volgio provare ruby al volo posso usare:
ruby
.... comandi (posso scrivere anche una classe, finché non faccio ^D non esegue niente)
^D
... risultato

Un tool più avanzato che tiene conto anche della history, e altro è irb:
ruby
.... comandi (posso scrivere anche una classe)
... risultato
per uscire ^D o exit


Per eseguire un file basta andare nella directory corrente e fare
ruby nome-file
oppure posso renderlo eseguibile con chmod+x e fare
./nome-file (tuttavia devo aggiungere al file l'intestazione shebang: #!/usr/bin/env ruby)


Per la documentazione posso guardare
http://www.ruby-doc.org
http://rubydoc.info
se invece volgio qualcosa di locale uso RDoc
(devo però fare rvm docs generate)
ri nome-classe
ri nome-classe::nome-metodo
...
se lo stesso metodo c'è in più class posso fare
ri assoc