* le {} hanno più precedenza rispetto al costrutto do-end
** a parte la precedenza per il resto sono identiche

* In ruby le stringhe sono mutabili in java sono immutabili

* ruby ha due built-in per gestire le collezioni, array e hash.

* in un array, con gli indici negativi parto dal fondo. se l'indice non c'è ritorna nil.
** con un array si possono simulare stack, sets, queues, dequeues, FIFO. Una struttura sola fa tutto!!!

* ALLELUJA ALLELUJA!!!
** ruby si ricorda l'ordine in cui gli elementi sono stati aggiunti in una hash! Se itero su una hash ritorna gli elementi nell'ordine in cui li ho inseriti!

* quando lavoro sulle chiavi delle hash, se le devo incrementare e aggiungere posso anche non mettere nessuna if
** basta inizializzare la hash con il default e poi fare words[token] += 1

* un iterator è un metodo che chiama un blocco di codice ripetitivamente (per esempio each)

* sintassi ruby
** indentazione: 2 spazi
** {} per blocchi di una righa; do-end per blocchi di più righe (occhio alle precedenze)

