Windows
Per installere Ruby utilizzare i download del sito:
http://rubyinstaller.org/

Per gestire più interpreti Ruby sulla stessa macchina usare pik:
https://github.com/vertiginous/pik/downloads

Se voglio installare gemme che hanno codice C nativo, mi servirà anche un ambiente di sviluppo C sulla macchina e
bisogna scaricare il Pik development kit.

Linux
La cosa migliore è installare RVM (Ruby Version Manager) che permette di avere installazioni multiple di Ruby sulla
stessa macchina.
sudo apt-get update
sudo apt-get install curl
curl -L https://get.rvm.io | bash -s stable
In questo modo RVM viene istallata in una directory .rvm sotto la directory home.
Poi devo unire RVM al mio ambiente.