Con rspec faccio girare tutti i test sotto la cartella spec.
Se invece voglio metterli in una cartella differente e farli girare con rspec devo configurare il file .rspec.

I test vengono lanciati in una subshell.

Posso configurare RSpec per dire che stile di asserzione voglio. Il default è rspec/expectation ma posso metterne altri:
config.expect_with :stdlib # MiniTest

Posso anche filtrare in maniera ancora più raffinata.
it 'run', :if => RUBY_VERSION == '2.1.1' do
    p RUBY_VERSION
end
e la stessa cosa vale per il pending che può essere condizionale.