describe: crea un gruppo principale e innestato di test.

context: crea un gruppo innestato di test.

it, specify: serve per creare il singolo test.

shared_context: definisco un blocco che sarà valutato nel contesto di un gruppo di test.

include_context: serve per includere un contesto condiviso.

before:

let:

subject:


expect:

xdescribe, xcontent: disabilita tutta la suite di test.

fdescribe: focalizza l'attenzione solo sulle suite di test che hanno l'fdescribe.
NB: bisogna modificare anche la configurazione mediante
RSpec.configure do |c|
  c.filter_run :focus
end