Creare un'applicazione:
E' necessario fare un bozza sapendo comunque che dovremo modificare strada facendo
* Che cosa deve fare l'applicazione?

USE CASES
* Mettere giù dei casi d'uso di alto livello. Come le varie entità useranno l'applicazione: acquirente, venditore, ...
** Non incaponirsi sui dettagli, li si vedranno strada facendo.

PAGE FLOW
* Fare un disegno del flusso di navigazione tra le pagine pricipali.
** Non incaponirsi sui dettagli, li si vedranno strada facendo.

DATA
* Capire con che tipo di dati avremo a che fare. Non è uno schema di classi e non si parla di database, tabelle o chiavi.
** Non incaponirsi sui dettagli, li si vedranno strada facendo.

* Fare vedere il tutto al cliente oppure disegnarli insieme a lui.
** Non incaponirsi sui dettagli, li si vedranno strada facendo.


Creazione:
rails new NomeApplicazione

Gemme installate:
bundle show

Dettaglio gemma installata:
bundle show NomeGemma

Riepilogo: rake about
* mi da anche l'elenco dei middelware
* fa anche un check su errori di installazione.

Far partire il sito:
* rails server (rails server webrick)

Vedere il risultato:
http://localhost:3000/

DESKTOP
Aprire sempre dei cmd con:
* le richieste che arrivano al webserver
* avere un tail -f sul log
Avere sempre un browser con la documentazione ufficiale a disposizione:
* http://api.rubyonrails.org/
