RVM (“Ruby Version Manager”)
RVM ti permette di installare e gestire multiple installazioni di Ruby sul tuo sistema.
Ti permette anche di gestire gemsets differenti.



Installazione per avere Rails funzionante (Linguaggio Ruby + Rails framework)
Serve:
* Un interprete Ruby (ruby -v)
* Ruby on Rails
* un interprete JavaScript
* librerie varie che dipendono dal SO,
* un database.

Windows, Mac ---> RubyInstaller installa tutto quello che serve
in alternativa installare RVM e usare questa per installare tutto ciò che serve:
* RVM: curl -sSL https://get.rvm.io | bash -s stable
* Ruby: rvm install 2.0.0 --autolibs=enable
* rvm use 2.0.0 (dice di usare ruby 2.0.0 ed è da fare sempre quando apro la shell a meno di non impostarlo come default)
* gem install rails --version 4.0.0 --no-ri --no-rdoc
* rvm --default 2.0.0 (ogni shell ora usa l'interprete ruby 2.0.0)
* rails -v (controllo della versione installata)

Linux:
* sudo apt-get install ruby2.0.0
* sudo gem install rails --version 4.0.0 --no-ri --no-rdoc

Ma se si vuole una installazione separata di Ruby sulla propria macchina dedicata al supporto dell'applicazione bisogna usare RVM.
* curl -sSL https://get.rvm.io | bash -s stable
* chiudere il terminale e riaprirlo (ricarica il file .bash_login)
* rvm requirements --autolibs=enable (installazione dei prerequisiti per il SO in uso)
* rvm install 2.0.0 (installazione di ruby)
* rvm --default 2.0.0  (ogni shell ora usa l'interprete ruby 2.0.0)
* gem install rails --version 4.0.0 --no-ri --no-rdoc (installazione rails)
* rails -v (controllo della versione installata)

----
dove è installato ruby:
which ruby

Posso anche creare tutta la documentazione in locale in modo da non dover cercare online.
rake doc:rails, poi la copi sul desktop ed è fatta.


Vedere le gemme di rails installate (notare che nei nomi compare sempre rails)
gem list --local rails

RVM serve per gestire più ambienti ruby contemporaneamente.
Sito ufficiale dove cercare informazioni: http://api.rubyonrails.org/

NB
http://freegoweb.it/stream/ruby-e-rails-in-italiano-parte-1

Database
Se si vuole usare un database diverso da SQLite3, bisogna installare un driver di database e una libreria che ci permette di
connetterci ed usare il database.
Si possono scaricare già compilati o da compilare, in tal caso serve un compilatore installato nel so.


