rails new depot


Fissate le versioni con i file:
.ruby-version
.ruby-gemset
* Poi entrare della directory di progetto che così crea il gemset e rifare [bundle] perché quando uso [rails new] non
prende sempre il ruby corrente. Nel mio caso aveva preso ancora quello vecchio (1.9.3).
* Chiudo e riapro l'editor e poi posso vedere che sotto External Libraries sta prendendo il ruby e il gemset giusto.


Il mio gemset [depot] si trova qui: /home/xpuser/.rvm/gems/ruby-2.1.1@depot
Se lo voglio cancellare basta fare: [rvm gemset delete depot]
Se lo voglio ricreare basta:
* entrare nella directory di progetto -> crea il gemset depot vuoto
* lancio bundle                       -> scarica le gemme

Quando aggiungo e tolgo gemme dal Gemfile, poi devo lanciare bundle.
Se l'ho aggiunta la scarica.
Se l'ho tolta la cancella.



