rails new depot

Fissate le versioni con i file:
.ruby-version
.ruby-gemset
* Poi entrare della directory di progetto che così crea il gemset e rifare [bundle] perché quando uso [rails new] non
prende sempre il ruby corrente. Nel mio caso aveva preso ancora quello vecchio (1.9.3).
* Chiudo e riapro l'editor e poi posso vedere che sotto External Libraries sta prendendo il ruby e il gemset giusto.

Il mio gemset [depot] si trova qui: /home/xpuser/.rvm/gems/ruby-2.1.1@depot
Se lo voglio cancellarlo basta fare: [rvm gemset delete depot]
Se lo voglio ricreare basta:
* entrare nella directory di progetto -> crea il gemset depot vuoto
* lancio bundle                       -> scarica le gemme

Quando modifico il Gemfile, poi devo lanciare bundle.
* Se ho aggiunta una gemma, la scarica nel gemset [depot]
* Se ho tolto una gemma la cancella dal gemset [depot]

Creare una entità di dominio:
I nomi vanno al singolare, così l'entità "Product" viene mappata sulla tabella "products". (Product -> products)
Sotto l'entry :development in /config/database.yml vedo dove stanno le tabelle con i dati.
Tendenzialmente si trovano sotto la directory db discriminando per gli ambienti test, sviluppo e produzione.
Quindi apriamo la console rails e: [rails generate scaffold Product tite:string description:text image_url:string price:decimal]

* model
* view
* controlle
* migration



