Lo spec_helper serve per i test che non dipendono da Rails. Tipicamente quelli che testano classi di libreria.
Sembra che sia caricato in automatico quindi non serve specificarlo.

Il rails_helper serve per i test che dipendono da rails e deve caricarsi anche lo spec_helper, infatti deve contenere la riga
require 'spec_helper'.
Pare che nel rails_helper non serva caricare lo spec_helper in quanto caricato in automatico.

Se nel file .rspec metto: [--require spec_helper] non serve mettere [require 'rails_helper'] nelle varie classi di test.

Lo spec_helper contiene le alcune configurazioni customper RSpec, ma non deve essere caricato per forza.
Se non lo uso non avrò quelle particolari configurazioni ma la sintassi e le expectation sì, in quanto facenti parte della gemma
installata.

Se vedo questo file
/home/xpuser/.rvm/gems/ruby-2.1.1/gems/capybara-2.5.0/lib/capybara/rspec.rb
si possono vedere cosa capybara mette a disposizione

config.include Capybara::DSL, :type => :feature
config.include Capybara::RSpecMatchers, :type => :feature
config.include Capybara::RSpecMatchers, :type => :view


https://www.relishapp.com/rspec/rspec-rails/v/3-4/docs/feature-specs/feature-spec
i features spec richiedono capybara

Documentazione di capybara
http://www.rubydoc.info/github/jnicklas/capybara/master


