http://guides.rubyonrails.org/asset_pipeline.html
----------------------------------------------------------------

assets pipeline -> via preferenziale dei 'beni'
asset = bene

Devo saper rispondere a queste domande:


What the asset pipeline is?

What it does?
- traduzione del linguaggio di alto livello (sass, coffescript, erb) in linguaggio di basso livello (css, javascript)
- compressione css e js
- concatenazione dei js e dei css con ausilio dell'MD5 per il nome in modo che non ci siano problemi con la cache del browser.



How to properly organize your application assets:
Gli assets che necessitano pre-processo vanno sotto app/assets.
Gli assets che si vogliono fornire direttamente vanno sotto public, ma devo settare il flag config.serve_static_files = true.



The benefits of the asset pipeline.


How to add a pre-processor to the pipeline.


How to package assets with a gem.



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

L'asset-pipeline (AP) mette a disposizione un framework per concatenare, minificare o comprimere il javascript e il css.
Permette anche di scrivere questi 'beni' in altri linguaggi (coffeescript) e poi preprocessarli.

L'AP non è un fondamento di rails 4, ma è stata estratta dal framework rails e aggiunta come gemma 'sprockets-rails' (sprocket
significa rocchetto e da l'idea di un ingranaggio).

L'AP si può anche bypassare all'atto della creazione di un nuovo progetto rails con {rails new appname --skip-sprockets}
(comuque si potrà attivare successivamente), altrimenti viene aggiunta di default e con essa vengono aggiunte al Gemfile
le gemme: sass-rails, uglifier e coffee-rails che verranno usare da Sprockets per la compressione.

Per configurare la compressione bisogna modificare il production.rb
config.assets.css_compressor = :yui
config.assets.js_compressor = :uglifier

La gemma sass-rails, se inclusa nel gemfile, è usata automaticamente per la compressione css senza bisogno di configurare niente.

Sass (Syntactically Awesome Stylesheets)
E' un linguaggio molto potente che permette di scrivere in maniera più concisa il CSS. Viene poi interpretato come CSS.


FUNZIONE PRINCIPALE DELLA PIPELINE
1) Concatenazione
Sprockets concatena gli assets, in modo che il browser debba fare meno richieste.

a.js + b.js   = master.js  in modo che il browser invece di fare due chiamate per scaricare i js  ne fa solo una.
a.css + b.css = master.css in modo che il browser invece di fare due chiamate per scaricare i css ne fa solo una.

In produzione Rails inserisce un'impronta MD5 per ognuno dei file master, dopodichè il browser li metterà in cache.
Tutte le volte che modifico un file js o css l'MD5 verrà ricalcolato, in modo che il browser lo dovrà riscaricare. (cache busting)
ES:
global.css -> global-908e25f4bf641868d8683022a5b62f54.css
OSS:
Per default il calcolo dell'MD5 è attivo solo in produzione.
Si può abilitare o meno tramite l'opzione: config.assets.digest

2) Compressione
css -> rimozione spazi e bianchi e commenti
js  -> vengono applicati ragionamenti più complessi. (configurabili o personalizzabili)

3) Codificazione di alto livello
Posso scrivere js e css con linguaggi di più alto livello, come per esempio Sass per il CSS e CoffeScript per il Javascript (e ERB
per entrambe)che poi verranno tradotti in css e js prima di essere minificati e concatenati.



COME USARE L'ASSETS PIPELINE
Tutti i file sotto app/assets sono serviti dallo Sprockets middleware (ponte).

Gli assets si possono anche mettere sotto la cartella public, in tal caso verranno serviti direttamente senza essere preprocessati. (file statici)
Tuttavia dobbiamo settare la configurazione config.serve_static_files a true.


------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

ASSETS DEL CONTROLLER
Quando genero un controller vengono in automatico generati i suoi assets relativi js (coffee) e css (scss).
Questi file sono direttamente utilizzabili dall'applicazione quando nei relativi file application.js e application.css è attiva
l'opzione: require_tree.

1)
Se in application.js c'è:
//= require_tree
Includo tutti i js sotto la cartella javascript in tutte le pagine.

2)
Se in application.js c'è:
//= require hello
Includo il file hello.js in tutte le pagine, ma mi devo ricordare di aggiungere hello.js nel file asset.rb
Rails.application.config.assets.precompile += %w( hello.js )
Inoltre se è presente anche //= require_tree, lo stesso file hello.rb lo sto includendo due volte in ogni pagina.

3)
Se voglio il javascript disponibile solo in una pagina lo posso includere direttamente nella view.
<%= javascript_include_tag 'hello' %> se il nome del javascript non è lo stesso del controller.
oppure
<%= javascript_include_tag params[:controller] %> se il nome del javascript è lo stesso del controller.
e ricordarci di farne il precompile aggiungendo
Rails.application.config.assets.precompile += %w( nome-file-javascript.js )
nel file assets.rb

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------




ORGANIZZAZIONE DEGLI ASSETS
Gli assets possono essere messi in uno di questi tre posti:

app/assets
Sono gli assest dell'applicazione, tipicamente immagini, css e js.

lib/assets
è per le librerie che non c'entrano direttamente con lo scopo dell'applicazione o per librerie che sono condivise con altre applicazioni.

vendor/assets
è per assets di proprietà di terzi

I vari path degli assets si possono visualizzare con il comando Rails.application.config.assets.paths da rails console.

Posso anche aggiungere degli assets path tramite il file assets.rb
Rails.application.config.assets.paths << Rails.root.join("lib", "videoplayer", "flash")
In questo modo ho un path in più. (Rails.application.config.assets.paths da rails console)