Struttura base:
expect(actual).to     matcher(expected)
expect(actual).not_to matcher(expected)

Dove "matcher" è un oggetto che risponde ai metodi:
matches?(actual)
failure_message

RSpec mette a disposizione dei matcher già fatti e permette di farne di nuovi.

IDENTITÀ (be, equal)
* usa equal?
* quindi devo avere lo stesso object_id

EQUIVALENZA (eq)
* usa ==
* guarda il valore e non il tipo di base, per esempio 17 == 17.0 è true.

EQUIVALENZA (eql)
* usa eql?
* guarda il valore e il tipo di base, per esempio 17 == 17.0 è false.
