before(:example)
Viene eseguito prima di ogni test.

after(:example)
Viene eseguito dopo ogni test.

before(:context)
Viene eseguito solo una volta, prima di tutti i test. Se anche ci sono più contesti nella stessa suite viene comunque
eseguito una volta.

after(:context)
Viene eseguito solo una volta, alla fine di tutti i test. Se anche ci sono più contesti nella stessa suite viene comunque
eseguito una volta.

before(:suite)
Eseguito prima di tutta la suite di test.

after(:suite)
Eseguito alla fine della suite di test.

